DYRIS - HISTORIQUE DES VERSIONS



Version 1 - Novembre 2002

Première version proposée sur le site "http://dyris.free.fr".


Version 2 - Décembre 2002

• Paramétrage du nombre de questions à poser.
• Regroupement du fichier "lisez_moi" et de la page "aide" en une page mode d'emploi.


Version 3 - Janvier 2003 (par Laurent Simeon)

• Création de la page "evaluation.html" qui lance le QCM en plein écran.
• Ajout dans la page "page.html" d'un méta tag qui enlève la barre d'outils d'IE6.
• Ajout d'une fonction dans le fichier "fonction.js" qui désactive le clic droit sur les pages chargées.
• Modification du fichier "fonction.js" pour charger des images en 500x500.
• Modification de toutes les pages pour qu'elles soient compatibles avec la feuille de style "qcm.css".


Version 4 - Février 2003

• Possibilité de sélectionner plusieurs thèmes.
• Suppression du dessin "vide.gif".


Version 5 - Juin 2003

• Application lancée en plein écran.
• Gestion des cas particuliers pour les options.
• Choix pour les couleurs augmenté.
• Possibilité de modifier la langue.
• Amélioration de l'apparence du site "http://dyris.free.fr".


Version 6 - Décembre 2004

• Message d'attente pendant le chargement de l'application.
• Présentation et couleurs entièrement dépendantes d'une feuille de style.
• Modification de la structure du fichier "langues.js".
• Compatibilité avec les divers navigateurs améliorée.
• Ajout de raccourcis pour le fichier "donnees.js".
• Commentaires dans le programme supprimés et placés dans le fichier "Lisez-moi.txt".
• Dimensions quelconques pour les images associées aux questions.


Version 7 - Septembre 2005

• Paramétrage de la notation.
• Redirection vers une page au choix en cliquant sur le bouton QUITTER.
• Possibilité d'ajouter un bouton IMPRIMER sur la dernière page.
• Abandon des tableaux pour la mise en page (la version 6 est la dernière à être compatible avec les anciens navigateurs).
• Boutons remplacés par des liens.


Version 8 - Janvier 2006

• Cette documentation est intégrée à l'archive à télécharger, chaque version de Dyris étant différente.
• En plus des questions avec des cases à cocher, il est possible de créer des questions avec des zones de texte à compléter.
• La présentation des réponses de type cases à cocher, dans le fichier "donnees.js", est modifiée.


Version 9 - Avril 2006

• Deux affichages possibles pour le choix des thèmes dans la page d'accueil.
• Ppossibilité de créer des questions avec des boutons radio (une seule réponse peut être cochée).
• Une option permet de poser les questions dans l'ordre où elles sont écrites dans le fichier donnees.js.
• Modification de la présentation des options.


Version 10 - Juin 2006

• Possibilité de choisir un barème pour chaque question.
• Affichage du barème et de la note obtenue pour chaque question.
• Possibilité de définir les dimensions des images associées aux questions.
• Paramétrage des appréciations dans le fichier "donnees.js".
• Modification du code pour le bug Peekaboo d'IE6.


Version 11 - Septembre 2006

• Possibilité d'enregistrer les notes obtenues dans un cookie (code proposé par Gérard Surgand).
• Ouverture de la liste de diffusion "http://fr.groups.yahoo.com/group/dyris/messages".
• Liens remplacés par des balises <button> pour les boutons.
• Modification de l'apparence du menu dans la page où sont posées les questions.
• Dans les questions de type zones de texte à remplir, mise du focus dans la première case.


Version 12 - Janvier 2007

• Mode d'emploi placé dans une page à part, au format HTML, et paramétrage du bouton permettant d'y accéder.
• Pour chaque question, possibilité de créer des boutons qui ouvrent des fenêtres contenant des pages au format HTML.
• Modification de la structure du fichier "langues.js", renommé "textes.js".
• Amélioration de la présentation de la page "scores.html".
• Modification de la mise en page et de la feuille de style associée pour offrir plus de possibilités au niveau de la présentation.
• Création du dossier outils avec des exemples de feuilles de style et des traductions du fichier textes.js.


Version 13 - Décembre 2007

• Passage en UTF-8.
• Création des balises <vec> et </vec>, <alg> et </alg> pour écrire les vecteurs ou les mesures algébriques dans le questionnaire.
• Ajout possible de nombreux commentaires, dans la page où son posées les questions.
• Commentaires placés au-dessus du menu, dans la page où son posées les questions.
• Utilisation de la touche "Entrée" du clavier pour valider les réponses de type "cases à remplir".
• Possibilité d'afficher les réponses dans un ordre aléatoire.
• Généralisation du système pour afficher un texte pris au hasard parmi plusieurs textes disponibles.
• Possibilité de placer les images associées aux questions dans des dossiers au choix.
• Rappel des thèmes choisis dans la page d'évaluation.
• Amélioration du système de création des boutons qui ouvrent les pages HTML.
• Abandon de la page "plein_ecran.html".


Version 14 - Avril 2008

• Mise en place d'une barre de caractères spéciaux pour insérer facilement ces caractères dans les zones de texte à compléter.
• Possibilité de définir des outils d'aide à la communication :
 - Les images.
 - Les messages au début de chaque question.
 - Les commentaires après la réponse apportée par l'étudiant.
 - Les boutons ouvrant des pages d'aide, les barres de caractères spéciaux.


Version 15 - Septembre 2008

• Zone d'affichage occupant 100% (au lieu de 99%) de la fenêtre.
• Restructuration du code selon l'architecture Modèle-Vue-Contrôleur.
• Suppression des nombres de questions proposés par défaut dans la page d'accueil.
• Mode aléatoire automatique dès qu'un ou plusieurs nombres de questions sont définis dans le fichier "donnees.js".
• Possibilité de présenter les choix des thèmes et des nombres de question avec des listes de sélection.
• Pour les fenêtres qui s'ouvrent en cliquant sur des boutons, possibilité d'en définir les dimensions.
• Ajout d'une feuille de style pour l'impression des résultats.


Version 16 - Février 2009

• Possiblité de sauvegarder les scores dans un fichier lorsque Dyris est placé sur un serveur pourvu du module PHP.
• Dans le fichier "donnees.js", utilisation des caractères x, o ou * pour signifier qu'une case ou un bouton radio doit être coché.
• Suppression du titre de la page évaluation.


Version 17 - Mai 2010

• Création d'une option d'évaluation sommative dans laquelle l'étudiant ne voit pas les bonnes réponses ni les notes obtenues aux questions.
• Fonctions "mode_theme()" et "mode_question()" regroupées en une seule fonction "mode_presentation()".
• Identifiant demandé à la page d'accueil plutôt qu'à la page d'évaluation.
• Style des images associées aux questions défini dans le fichier "presentation.css".
• Deux présentations retenues pour l'affichage du choix des thèmes dans la page d'accueil : cases à cocher et boutons radio.
• Pour l'affichage des nombres de questions dans la page d'accueil, seule la présentation avec les boutons "radio" est retenue.


Version 18 - Février 2012

• Passage au HTML5.
• Modification des pages "scores.html" et scores.php pour y intégrer les thèmes choisis.
• Abandon des modes sauvegarde 1 et 2, la sauvegarde est toujours proposée, soit dans un cookie, soit sur un serveur.


Version 19 - Janvier 2014

• Abandon du système de frames pour passer d'une page à l'autre.
• Sauvegarde automatique dans le mode d'évaluation sommative.
• Ajout d'un message pour le cas où le JavaScript du navigateur est désactivé.
• Possibilité d'envoyer un mél dans le cas d'une évaluation sommative avec sauvegarde sur serveur.


Version 20 - Juillet 2015

• Dessin "fleche.gif" remplacé par "fleche.svg".
• Classement par ordre décroisssant des notes dans l'affichage des résulats.
• Mise en place de la fonction "audio()" permettant d'associer un fichier audio à une question. 
• Suppression de la possibilité de définir les dimensions des images.
• Fonction "schema()" remplacée par la fonction "image()".
• Fichier "presentation.css" renommé en "style.css".
• Possibilité de commencer l'exercice en appuyant sur la touche ENTREE du clavier.
• Fonctions "message_debut()" et "message_fin()" supprimées.
• Affichage du bouton QUITTER supprimé lorsqu'aucune redirection n'est définie.
• Affichage du bouton ARRETER supprimé dans le mode d'évaluation sommative.
• Ajout de balises propres à Dyris permettant d'écrire des fractions dans le questionnaire.
• Balise <div class="titre_cadre"> remplacée par <h2>, balise <div class="contenu_cadre"> supprimée.
• Boutons des choix de thèmes ou du nombre de questions restant cochés lorsqu'on refait l'exercice.
• Gestion du cas où le fichier "scores.txt" comporte une erreur.
• Modernisation du code :
 - Utilisation de la fonction "setInterval()" pour montrer les réponses justes.
 - Suppression des fonctions "document.write()".

